不定詞の応用の 最後です。
最後も "too_○○_to_△△"のように 見ただけでは 分からないシリーズです。
最初に 文を 書いてみたいと 思います。
"John_is_rich_enough_to_buy_the_house."
こういう形です。
不定詞があります。どこにありますか。
"to_"の後に 動詞の原形が 来ていたら 不定詞です。
この"to_buy"が 不定詞です。
前の"too_○○_to_△△"のように 今回の ポイントは この"enough_"という 単語です。
"enough_"は「十分に」という意味です。
この文を そのまま 訳します。
"John_is_rich_enough"は「ジョンは 十分に お金持ちです」
"to_buy_the_house"は「その家を買う」です。
次のように 訳すことが できます。
「ジョンは 十分に お金持ち。その家を買う」
正しく 日本語に訳します。
少し 変な文になります。
「ジョンは 十分に お金持ちなので その家を 買うことが できます」となります。
大事な点は "enough_"と "to_"の形が 出てきた時です。
この前にある"rich_"が 理由となります。
「ジョンは とても お金持ちなので その家を 買うことが できます」
「とても お金持ちなので」は "rich_"が  理由になります。
日本語訳を 書きます。
この"enough_" の 前には
"rich_"のような 形容詞や 副詞が 入ります。
"○○_enough" そして to不定詞が きたら どうなりますか。
不定詞は 動作を表します。なぜなら動詞が来るからです。
これを訳すと「とても」や「十分に」 となります。
この "enough_"の 前の 単語です。
「○○なので 不定詞の動作ができます」
ここでも「△△できる」の意味になります。
「とても 金持ちなので 家を 買うことが できます」と なります。
分かりやすく言います。
「ジョンは その家が 買えるくらい お金持ちだ」となります。
この文だけでは 理解が 不十分なので もう一つ 例文を 見ましょう。
よく出てくるのは "kind_"です。
"The_girl_was_kind_enough_to_give_me_the_seat."
これで どういう意味に なるでしょうか。
"enough_"と 不定詞の形が出てきました。
"enough_"の前に 様子を 表す 形容詞が あります。
"kind_"は「親切な」や「優しい」という 意味です。
この文を そのまま 訳します。
「その女の子は とても 親切なので 私に 席を ゆずることが できました」
分かりやく 訳します。
「その女の子は 親切にも 私に 席を ゆずってくれました」
ここに 形容詞や 副詞が きます。
"○○_enough_to_△△"で 「とても○○なので △△できる」という意味です。
これも 実は 書きかえることが できます。
"too_○○_to_△△"は "so_that"で 書きかえられました。
"enough_to"も 書きかえることが できます。
「とても○○なので△△できる」
前の "too_○○_to_△△"は「とても○○なので△△できない」という話をしました。
これも "so_that"を 使って「とても ○○なので △△です」
そのため 自分の 好きなものを ここに 入れると いいです。
"enough_to"も "so_that"で 言いかえることが 出来ます。
これを 使って この英文を 言いかえます。
"so_that"で 言いかえます。
"John_is_rich_enough_to_buy_the_house."
「ジョンは とても お金持ちなので その家を 買うことが できます」
"so_that"を使います。
最初の"John_is"は 同じです。
「とても」の部分に "so_"が 入ります。
"John_is_so_rich" その後に "that_"が 来ます。
"that_"のあとに 結果を 持ってきます。
「ジョンはお金持ち」なので「何か」と いうことです。
つまり「家を 買うことが できる」ということです。
この"that_"の 後は いつも通り 主語と動詞を 入れなければ なりません。
この"that_"は 節と節を つなぐ役割を します。
そのため「彼（かれ）は 買うことが できます」
"He_can" 今回は "cannot_"では ありません。
"buy_the_house."
これで「ジョンは お金持ちなので その家を 買うことが できます」という 意味です。
だいじょうぶですか。
一回 "so_that"を 学習したので 分かりやすいと 思います。
「とても お金持ちなので」は この"so_that"がセットで使われています。
このよう"so_that"と "enough_to"は同じ意味になります。
大事なことを 言います。
今回は「十分に○○だから△△できる」です。
「できる」なので ここは "can_"になります。
"too_○○_to_△△"の時は「とても○○なので△△できない」となります。
そのため "cannot_"を 使います。
"enough_" to不定詞も "so_that"を 使って 言いかえることが できます。
ここで 出てきた "enough_to"と "so_that" そして 前の動画で 学習した "too_○○_to_△△"と "so_that"
これは セットで 覚えて下さい。
色々な 文を 書きかえる 練習を してください。
そして 整理して 覚えてください。